## 软技能

### 为什么使用框架
* 代码模块化
* 框架封装了常用的基础操作，高内聚
* 规范性
* 可扩展性
* 可维护性
* 协作开发
* 通用性

### 框架解决了哪些问题
* 重复引用外部js
* 组件化
* 开发周期长
* 性能：框架和jQuery虽然都会操作DOM，但是框架吧大量的DOM进行了处理和优化（例如Vue的虚拟DOM），通过数据驱动，就能渲染出DOM，大大提升了性能

### 什么是面向过程
* 是一种以过程为中心的编程思想，这些都是以什么正在发生为主要的目标进行编程的，不同于面向对象的是谁在受影响
* 优点：效率高
* 不宜维护，不宜复用，不易扩展

### 什么是面向对象
* 是一种对现实世界理解和抽象的方法
* 三大特征：
1.封装：隐藏对象的属性和实现细节，仅对外提供公共访问方式，将变化隔离，便于使用，提高复用性和安全性
2.继承：提高代码复用性；继承是多态的前提
3.多态：父类或接口定义的引用变量可以指向子类或具体实现类的实例对象。提高了程序的拓展性
* 五大原则：
1.单一职责原则（SRP）：类的功能要单一
2.开放封闭原则（OCP）：一个模块对于拓展是开放的，对于修改是封闭的
3.里氏替换原则（LDP）：子类可以替换父类出现在父类能够出现的任何地方
4.依赖倒置原则（DIP）：高层次的模块不应该依赖于低层次的模块，他们都应该依赖于抽象。抽象不应该依赖于具体实现，具体实现应该依赖于抽象
5.接口分离原则（ISP）：设计时采用多个与特定客户类有关的接口比采用一个通用的接口要好
* 优点：高内聚，低耦合，易维护，易复用，易扩展，
* 缺点：性能比面向对象要差

### 对象、类
* 什么是对象：对象就是类的实例-具体
* 什么是类：类就是拥有相等功能和相同的属性的对象的集合-抽象的

### 加速网站的最佳做法

[加速网站的最佳做法](https://developer.yahoo.com/performance/rules.html?from=from_parent_mindnote&guccounter=2&guce_referrer=aHR0cHM6Ly94aWFvbWkuZi5taW9mZmljZS5jbi8&guce_referrer_sig=AQAAAJ8CpS6MEUi_TFE9lp9laN81EwpAOFllMki3ZgllmMfMuR8JDx-VwxANer_DBbO0_8rM_BK23tfZ1Vo8omg56BCK5LBIx4HENX4mUsh1bV1s5wYhUnvca6g1vgVxwaukcFST8LJa1Sk47pCUOlM-XoizC5cZ06orFL9qKD_rsQWB)

1. 最小化HTTP请求
2. 使用CDN
3. 添加一个添加一个Expires或一个Cache-Control标头
4. 压缩代码 Gzip
5. 将样式放在顶部
6. 将脚本放在最下面
7. 避免css表达式
8. 将JavaScript和css设为外部
9. 减少DNS查找
10. 缩小JavaScript和css
11. 避免重定向
12. 删除重复脚本
13. 配置ETag
14. 使用ajax可缓存
15. 使用get发送ajax
16. 预加载组件
17. 减少DOM元素的数量
18. 跨域拆分组件
19. 减少iframe的数量
20. 不需要404，不需要发出HTTP请求并获得无用的响应
21. 减少cookie大小
22. 对组件使用无Cookie域
23. 最小化DOM访问
24. css链接弃用@import 选择`<link>`
25. 使用事件代理
26. 优化图片
27. 不要缩放HTML中的图像
28. 使favicon.ico小型且可缓存
29. 组件保持在25K以下
30. 将组件打包成多部分文档
31. 避免空图片src



### 做性能优化时你是如何定位问题的？

1. 根据当前的框架特性来判断，比如RN中scrollview就不太适合渲染长列表，需要替换成flatlist来进行使用

2. 跟进 NetWork 判断，

3. 根据 webpack-bundle-analyzer 插件可以将当前项目打包后的内容进行查看，从而作出对应的处理

4. [采用 chrome 的 Performance 来分析](https://developer.chrome.com/docs/devtools/evaluate-performance/)

5. PerformanceNavigationTiming接口可以获取各个阶段的响应时间

   ```javascript
   function showNavigationDetails() {
     const [entry] = performance.getEntriesByType("navigation");
     console.table(entry.toJSON());
   }
   ```